# Лабораторна робота № 8. Функції

## 1 Вимоги

### 1.1 Розробник

* Оніщенко Данііл Сергійович;
* студент групи КН-923г;
* 12-12-2023.

### 1.2 Загальне завдання

Переробити програму, що була розроблена під час виконання лабораторної роботи з теми “Цикли” таким чином, щоб використовувалися функції для обчислення результату.

### 1.3 Індивідуальне завдання

Визначити, чи є задане ціле число простим.

## 2 Опис програми

### 2.1 Функціональне призначення

програма призначена для визначення того, чи є задане ціле число простим.

Результат зберігається у змінній *prime*.

Демонстрація знайдених результатів передбачає видачу даних у вікні консолі.

### 2.2 Опис логічної структури

Програма розроблена з використанням структурного підходу, де кожна функція виконує певну логічну операцію. Опис логічної структури включає в себе опис ключових елементів програми.

#### `getNum`
Функція отримання цілого числа від користувача.

#### `isPrime`
Функція для перевірки, чи число є простим.
- **Параметри:**
  - `num` - число для перевірки.
- **Повертає:**
  - 1, якщо число є простим.
  - 0, якщо число не є простим.

#### `main`
Головна функція програми.
- **Змінні:**
  - `num` - введене користувачем число.
  - `prime` - результат перевірки числа на простоту.
- **Викликає:**
  - `getNum` - для отримання введеного числа.
  - `isPrime` - для перевірки числа на простоту.
- **Виводить:**
  - Результат перевірки числа на простоту.

#### Структура проекту

```
		└── lab08
		    ├── Doxyfile
		    ├── Makefile
		    ├── README.md
		    ├── dist
		    │   └── main.bin
		    ├── doc
		    │   ├── lab08.pdf
		    │   ├── lab08.docx
		    │   └── lab08.md
		    └── src
		        └── main.c
```


### 2.3 Важливі фрагменти програми

#### Функція для введення значення змінної

```c
int getNum() {
	int num;
	printf("Введіть ціле число: ");
	scanf("%d", &num);
	return num;
}
```

#### Функція для перевірки, чи число є простим

```c
int isPrime(int num) {
    if (num <= 1) {
        return 0;
    } else {
        for (int i = 2; i < num; i++) {
            if (num % i == 0) {
                return 0;
            }
        }
        return 1;
    }
}
```

#### Виведення результату

```c
int main() {
    // Значення змінної
    int num;
    int prime = 1;

    // Використання функцій для введення та перевірки числа на простоту
    num = getNum();
    prime = isPrime(num);

    // Виведення результату
    if (prime) {
        printf("%d є простим числом.\n", num);
    } else {
        printf("%d не є простим числом.\n", num);
    }
```

## Використання

**Варіант відповіді 1**: при введенні числа 17

```
17 є простим числом.
```
**Варіант відповіді 2**: при введенні числа 16

```
16 не є простим числом.
```

## Висновки

При виконанні даної лабораторної роботи було набуто практичного досвіду роботи із функціями та циклами.
